ALGRAPH

Il programma:
Algraph è un applicativo in grado di monitorare a schermo l'esecuzione dell'algoritmo di Bellman Ford Moore su di un grafo. Il codice è stato scritto in Java e l'interfaccia grafica è stata realizzata mediante JavaFX. L'algoritmo può essere eseguito in due modalità: passo dopo passo o in un unico passo.

Caratteristiche:
Per la realizzazione di questo progetto abbiamo scelto di sfruttare più ampiamente possibile le risorse che JavaFX ci metteva a disposizone: per il monitoraggio delle strutture di dati utilizzate dall'algoritmo di Bellman Ford Moore, anziché darne un semplice output testauale, ove possibile, abbiamo scelto di darne una visualizzazione concreta sullo schermo colorando diversamente i vari elementi del grafo:

	GIALLO: rappresenta i nodi coinvolti o adiacenti ad un ciclo negativo.
	ROSSO: rappresenta la radice dell'albero di copertua calcolato dall'algoritmo e contrassegna gli archi che lo compongono.	
	BLU: rappresenta l'ultimo nodo estratto dalla coda.
	VERDE: rappresenta il nodo su cui l'algoritmo sta calcolando la distanza dalla radice.

Abbiamo inoltre cercato di dare un'interfaccia quanto più gradevole al nostro progetto utiilizzando fogli di stile CSS.

Istruzioni d'uso:
Da menu principale scegliere una delle seguenti voci:
	-Generate Graph Manually
	-Generate Random Graph
	-Import Graph From File

Generate Graph Manually aprirà la finestra principale del programma in cui sarà possibile lavorare al grafo mediante le seguenti interazioni:
	-Add node: Aggiunge un nodo
	-Switch to [mode] mode: permette di scegliere fra le due modalità di modifica: Selection e Link.
		--Selection mode: cliccando su uno degli elementi del grafo, questo viene selezionato.
		--Link mode: cliccando su due nodi viene creato un arco orientato fra questi due nodi dal primo al secondo.
	-Remove: elimina ogni elemento selezionato.
Cliccando sulle etichette degli elementi sarà aperta una finestra di dialogo che permetterà di reimpostare il peso dell'arco o l'etichetta del nodo. La posizione dei nodi di default è casuale, ma trascinandoli sullo schermo sarà possibile cambiarla a piacere per dare al grafo un layout più gradevole e/o più semplice.
Generate Random Graph aprirà una finestra di dialogo in cui sarà possibile settare alcuni parametri per la generazione del grafo: 
	-Max Nodes
	-Min Nodes
	-Max Weight
	-Min Weight
Max Nodes è un intero positivo che stabilisce il numero massimo di nodi mentre Min Nodes stabilisce il minimo. Max weight e Min weight sono due interi (positivi, nulli o negativi) che permettono di limitare il peso degli archi. Density, infine, permette di aumentare il numero di archi totali del grafo: selezionandolo sarà più probabile che l'algoritmo generi grafi densi. Nel caso sia spuntato, l'algoritmo potrà generare un numero di archi compreso fra [#nodes, #nodes*(#nodes-1)], mentre nel caso non sia spuntato, l'intervallo sarà [#nodes, 4*(#nodes-1)]

Import Graph From File:
Mediante una finestra è possibile selezionare quale file importare e, una volta effettuata la scelta, verrà aperta la pagina principale del programma.
	
Main Page:
In questa pagina, oltre che alle funzionalità di modifica di un grafo precedentemente illustrate, sono presenti altri controlli che permetono di gestire il grafo e l'esecuzione dell'algoritmo: dalla menubar si possono scegliere, sotto la voce File, due campi:
	-Save, per il salvataggio dei file.
	-Open, per l'apertura dei file.

Apply Algorithm è un pulsante che lancia l'esecuzione dell'algoritmo dal nodo selezionato. Qualora ve ne sia più di uno o il grafo presenti cicli negativi, l'algoritmo non parte, ma mostra a schermo i nodi coinvolti in tali cicli. Qualora parta, mediante la log bar segnala quale passo dell'algoritmo si sta eseguendo e secondo la legenda precedentemente indicata colora i nodi dello schermo in base al loro stato. Nella parte destra dello schermo viene visualizzata la coda utilizzata dall'algoritmo per iterare il relax sui nodi.

Classi implementate:

Graph Package:
In questo package sono implementate tutte le strutture dati relative all'interazione con i grafi.
Node: Rappresenta il tipo di dato del nodo generico del grafo con le sole funzioni elemntari di lettura e scrittura di un valore e di confronto.
Graph: Questa classe è la classe elementare del grafo con gli stessi metodi previsti dalla specifica dataci a lezione ed i metodi per la generazione dei grafi casuali e da file.
GraphVisit: Implementa il metodo di visita del grafo detectNegativeCycles: dopo un'esecuzione dell'algoritmo di Bellman Ford Moore, esegue una visita di tutti gli archi del grafo e qualora si trovi un arco (n, m), tale che dist(m)>dist(n)+w(n, m), allora ci si trova in prossimità di un ciclo negativo, cosicché si è certi che il nodo n appartenga ad un ciclo negativo, a tal punto si esegue ua visita del vettore dei padri finchè non si raggiunge nuovamente il nodo n, aggiungendo sempre i nodi ad una lista.
IGraph: Interfaccia implementata da Graph, la quale garantisce che i grafi su cui viene eseguito il programma siano dotati delle funzioni elementari del tipo di dato grafo.
VisualGraph: gestisce la biezione fra il grafo e la sua interfaccia a schermo, associando ad ogni nodo un blackCircle, ad ogni arco un Arrow, implementando i metodi per restituire ad ognuno di questi quattro tipi di dati il corrispondente nella biezione ed altri per restituire i blackCircle selezionati, per rinominare e cancellare archi e nodi ed i loro corrispettivi a schermo in modo che fra questi vi sia una corretta biezione, cosicché ad una determinata azione sull'interfaccia grafica ne corrispona una analoga nella struttura di dati su cui verrà seguito l'algoritmo.
BellmanFordMoore: getisce il vero e proprio algoritmo di Bellman Ford Moore. Al suo interno viene inizializzato un program counter "pc" che viene usato per facilitare l'esecuzione dell'algoritmo richiamando diverse funzioni che eseguono le istruzioni elementari dell'algoritmo di Bellman Ford Moore. All'interno di un'apposita funzione "ProgramCounter()", viene gestito lo stato di un intero pc, chiamando la funzione corrispondente alla linea di codice indicata da pc. Le funzioni in questione, oltre ad eseguire l'istruzione che corrisponde loro nello pseudocodice dell'algoritmo Bellman Ford Moore, aggiornano lo stato di pc e aggiungono una linea allo stack delle line di log.

Algraph Package:
In questo package sono implementate le classi che gestiscono l'esecuzione del programma e la sua effettiva visualizzazione a schermo.
Algraph: contiene il metodo main e chiama da costruttore l'esecuzione di tutte le altre classi del package.
ApplicationRuning: gestisce l'interfaccia a schermo dell'applicazione, implementando un metodo per ogni schermata e chiamando i metodi della classe controller per gestire l'interazione dell'utente con gli oggetti visualizzati.
Arrow: classe specifica per la gestione della visualizzazione a schermo degli archi, che prevede metodi per la costruzione di tali frecce e per la gestione del loro orientamento sullo schermo e delle loro etichette.
BlackCircle: classe per la gestione della visualizzazione a schermo dei nodi che prevede metodi per la costruzione di tali nodi a partire dai Node presenti in un Graph, con campi per gestire l'interazione con l'utente che ne determinano ad esempio lo stato di selezione.
Controller: classe che gestisce le funzionalità di menù, buttons, nodi e archi. Un oggetto di questo tipo viene inizializzato in applicationRunning ed è usato per gestire la main page.

Tutte queste classi implementano regole di stile CSS contenute nel file style.css.
	Dentro questo foglio di stile si trovano regole per modificare colore, altezza, larghezza e font di ogni elemento delle diverse scene.
	Sono state dichiarate alcune variabili in questo file per facilitare ed uniformare la colorazione. Attraverso l' uso di un tool online è stato possibile usare svariati codici esadecimali per le diverse sfumature di colore ove necessario.
 
